Cara mencegah hipertensi adalah dengan menghindari 
faktor yang dapat meningkatkan risiko terserang penyakit ini. 
Beberapa cara efektif yang dapat dilakukan adalah:

- Raih dan pertahankan berat badan ideal.
- Lakukan olahraga rutin, seperti jalan cepat 
  atau bersepeda 2 - 3 jam setiap minggu.
- Konsumsi makanan rendah lemak dan kaya serat, 
  seperti buah dan sayuran.
- Batasi jumlah garam dalam makanan, 
  tidak lebih dari 1 sendok teh per hari.
- Hindari konsumsi minuman beralkohol.
- Batasi konsumsi minuman berkafein.
- Hentikan kebiasaan merokok.